## Описание проекта "Маркетинговая аналитика Яндекс.Афиши"

### Данные
Для анализа представлены данные:
Таблица visits (лог сервера с информацией о посещениях сайта):
   - Uid — уникальный идентификатор пользователя
   - Device — категория устройства пользователя
   - Start Ts — дата и время начала сессии
   - End Ts — дата и время окончания сессии
   - Source Id — идентификатор рекламного источника, из которого пришел пользователь

Таблица orders (информация о заказах):
   - Uid — уникальный id пользователя, который сделал заказ
   - Buy Ts — дата и время заказа
   - Revenue — выручка Яндекс.Афиши с этого заказа

Таблица costs (информация о затратах на маркетинг):
   - source_id — идентификатор рекламного источника
   - dt — дата
   - costs — затраты на этот рекламный источник в этот день

### Задача
Выполнить анализ источников трафика Яндекс.Афиши за период. Определить невыгодные источники трафика, предложить рекомендации по дальнейшему 
распределению бюджета. Проанализировать доходы компании по каждому клиенту и сроки окупаемости расходов на привлечение клиента в целом и 
в разрезе каждого источника трафика.


### Используемые библиотеки:

*pandas, numpy, matplotlib.pyplot, seaborn*

### Рассчитанные метрики:

*DAU, WAU,MAU, Retention Rate, Средний чек, LTV, CAC, ROMI*

При расчете метрик применялся когортный анализ.

### Рекомендации по выбору источника продвижения:

   - источник 1 быстрее всех выходит на окупаемость по метрике ROMI (2-й месяц) и в абсолютных величинах дает самый большой доход - метрика LTV: 33 в первой когорте, 20 во второй. 
    
   - источник 9 дает окупаемость при довольно низких затратах от 4 до 5 (САС первых 5 когорт), и даже при затратах САС=2.8 ROMI выше, чем при затратах 6,5 и 8,5. Поэтому целесообразно снизить затраты до уровня 4,5 на пользователя.
    
   - источники 2 и 5: проанализировать настройки рекламы и затраты в когортах, которые вышли на окупаемость и повторить подобные действия.
    
   - 4 источник имеет неплохой потенциал к окупаемости, так как ROMI на первых месяцах жизни когорт от 0.55 до 1. Хорошую динамику прироста показал ROMI когорты 2017-06. Надо проанализировать и повторить, возможно немного увеличить затраты.
    
   - на 3 источник было выделено больше всего средств 43% (общих затрат на покупателей за весь период), а эффективность ROMI при этом самая низкая - 0,3 - 0,4. По этому источнику следует снизить затраты в 3 раза. 
    
   - источник 10 - отказаться, так как динамика слабая, покупатели зачастую отсутствуют.